<h3 align="center">Что спрашивает HR</h3>

<details>
<summary>Почему вы решили покинуть компанию (ищите новое место)?</summary>

Есть слушок, что половина компании сократят и пока это не произошло - я решил поискать возможные для себя варианты.

</details>

<details>
<summary>Расскажи про текущий проект, сколько у вас человек, что за продукт вы разрабатываете, что ты делаешь на фронте что успешного смог реализовать за это время</summary>

У нас есть несколько проектов:
- Платформа по бронирование элитных номеров, отелей и вил в Индонезии, Бали и Тайланд
- Также есть платформа связанное с гостями - когда человек бронируют номер, то в нашу платформа попадает вся информация о пользователе - ФИО, дата заезда-выезда, какой номер и сколько человек и мы можем взаимодействовать, также внутри данной платформы показывается продажи тех или иных номер, заполняемость отеля, всякие финансовые отчеты за недели, месяц, год.
- И сейчас мы активно внедряем в эту платформу. ИИ-агентов, которые берут рутинные задачи - условно не ищем в системе Иванова Ивана, а просто через Slack-бота просим найти всю информацию о госте и выдать его нам. 

---

До этого работал в ИТМО и наиболее интересными могу выделить следующие проекты/задачи в которых я принимал участие:

- Первый - это visual website builder, где пользователи (преподаватели) могли собирать страницы из готовых блоков вроде хедера и футера и редактировать их. Я реализовал внутри этого проекта - встроенный текстовый редактор с расширенными возможностями форматирования: жирный, курсив, гиперссылки, тултипы, надстрочный и подстрочный текст.

А второй проект - создание вместе с командой дизайнеров корпоративный ui-кит, чтобы поддерживать единый интерфейс во всех других проектах внутри ИТМО

</details>

<details>
<summary>Вы целенаправленно откликнулись на нашу вакансию? / Чем вас заинтересовало наша вакансий / Чего к нам перевело?</summary>

Я обратил внимание, что условие, которое вы предлагаете мне подходит, а именно работа гибрид /удаленно и по тк РФ, также я посмотрел продукты над которыми вы работаете, и они тоже мне подходят

</details>

<details>
<summary>Какая ЗП у вас на текущей работе / Какие у вас зарплатные ожидания?</summary>

На текущем место у меня 220т, рассматриваю я от 250т рублей, но если проект куда меня направят будет интересным, то зарплатные ожидания могу снизить

</details>

<details>
<summary>У вас есть предложения от других компаний?</summary>

Да, у меня есть один оффер от Ifellow и на следующей недели будет пару технических собесов, думаю до конца следующей недели уже решу куда. Я сейчас рассматриваю в основном либо ТК-РФ либо по ИП, а у вас как раз так.

</details>

<details>
<summary>С какими гибкими методологиями вы знакомы?</summary>

У нас двухнедельные спринты, где мы планируем обсуждаем предстоящие задачи, даем оценку времени за сколько решим ту или иную задачу, помимо спринтов у нас также есть ежедневные созвоны. Работали по scrum.

</details>

<details>
<summary>Как вы относитесь к работе в сверхурочное время?</summary>

Зависит от ситуации, но в основном нейтрально - например бывают такие момент, что есть какая-то фича, которую прям необходимо реализовать до релиза и я могу спокойно немного задержатся. Но если это на постоянной основе и неоплачиваем, то негативно

</details>

<details>
<summary>Как вы оцениваете сроки выполнения задачи?</summary>

Зависит от сложности самой задачи, обычно когда я вижу задачу, в начале обдумываю ее, обсуждаю что хотят от меня получить, изучаю проект и если есть какие-то стоперы, то беру и их в условия и так получаю оценку в задачи

</details>

<details>
<summary>Расскажите о ситуации, когда вы не укладывались в сроки?</summary>

Обычно если я не успеваю завершить задачу в срок, то я предупреждаю об этом либо тим-лида либо проджект менеджера, и мы после созвона обсуждаем мои блоккеры и как их можно решить. Бывали много случаев как мы решали данные задачи - либо ко мне кто-то приходил на помощь и мы вместе думали как решить ту или иную задачу. Либо редкий кейс, но я работал сверхурочно, то есть знал, что это важная фитча и хотел поскорее его завершить.

</details>

<details>
<summary>Расскажите о самых сложных проблемах, над которыми вы работали. Расскажите в подробностях, как вы их решали</summary>

Когда я только пришел в ИТМО, меня попросили сделать редактор текста согласно определенной библиотеке, тогда половина команды уволилась, а другая половина была в отпуске из фронтов. Сроки были крайне малые, там просили сделать основных 4 расширения - жирность, курсив, надстрочный, подстрчоный текст и два дополнительных - гиперссылка и тултип. Основной трудностью было разобраться в механизме как работает данный редактор текста, и как добавлять туда дополнительные фитчи, но после пару дней внутри редактора текста и в гитхабе где разбирались те или иные вопросы - за 2 недели я смог реализовать основные расширения, и еще 2 недели ушло на реализацию оставшихся потому что они были неочивидные и сложные для понимания реализации. Также был опыт в полном переделывания легаси компонента из классовых компонентов в функциональных, там был достаточно большой проект со старым кодом и его было трудно поддерживать и компания решила его модернизировать на современный лад

</details>

<details>
<summary>Каким достижением на прошлой работе вы можете гордиться?</summary>

Если про общую говорить, то благодаря полному переписыванию проекта с классов на функциональность и добавлением новых фитч, мы смогли увеличить кол-во пользователей из 2-3 заходов на сайт, до 150-200 ежедневных заходов. Также можно вспомнить, что у нас была проблема с организованностью кода, все писали по-разному. Я внедрил документацию по написанию кода и предложил единую архитектуру, что улучшило читаемость всего проекта.

</details>

<h3 align="center">Что можно спросить у HR</h3>

- Спросить про заработную плату (зп)?
- Сколько длится испытательный срок и после испыт.срока увеличивается ли заработная плата или она остается такой же? - 1-3 месяца норм испытательного срока. Обычно во время испыталке платят меньше на 10%-20%, а после уже по окладу, которому договаривались.
- Как часто поднимают заработную плату? - раз в пол года норм.
- Как я буду оформлен в компании? - Самозанятый, ИП, ГПХ, ТК РФ или без оформления
- Заключается ли NDA (соглашение о неразоглашении)?
- Выдают ли оборудование или мне необходимо со своим придти уже? - Если выдают то какое
- Можете рассказать по подробнее о проекте(ах) с которыми придется работать?
- Есть ли у компании какие-то цели на ближайшие годы? - Запуск новых проектов например
- Сколько времени приблизительно понадобится на принятие решение найма меня?
- Сколько будет этапов на собеседование?
- Если устраивается на позицию сеньора нужно уточнить сколько человек у тебя будет на попечении
- Сколько человек на проекте(ах)?
- Бывают ли переработки в компании и как часто бывают?
- По какому методологию работает - Scrum, canban, или таск треккер?

---

<h3 align="center">Подтверждение опыта (доп.секция в некоторых компаниях)</h3>

Я решил добавить данный пункт потому что в некоторых компаниях есть дополнительное секция - подтверждение опыта в разработки и оно как мне кажется подходит для данного раздела идеально, так как косвенно затрагивает вопросы, которые hr спрашивал. Собственно вот сами вопросы

- Расскажи про свое последнее место работы
- Как у вас устроен процесс разработки в команде?
- Есть ли процесс код-ревью?
- Есть ли регулярные встречи? Если да, то какие?
- Какие технологии вы используете?
- Используете ли стейт-менеджеры? Какие и почему?
- Как вы тестируете свой код? Автоматизируете ли вы этот процесс? Какие виды тестов пишите?
- Сталкивался ли ты с проблемами при автоматизации тестов? Если да, то с какими?
- Как в вашем проекте происходит релиз кода в production? Как тестировался код перед релизом?
- Каким образом выстроено взаимодействие между бэкенд- и фронтенд-разработчиками? Распараллеливаете ли вы задачи? Если да, то как вам это удается?
- Есть ли у вас на проекте CI/CD? Если да, то что в него входит? Кто за него отвечает?
- Есть ли у тебя опыт написания собственных пайплайнов для автоматизации? Если да, то расскажи о нем
- Каким образом вы отслеживаете ошибки в production? Есть ли у вас мониторинги? Сбор логов с прода? Если да, то расскажи, как это устроено
- Измеряете ли вы скорость работы сайта? Если да, то как?
- Сколько пользователей у вашего сайта? Какая в среднем нагрузка?
- Опираетесь ли вы на пользовательские метрики при разработке новых фичей? Какие это метрики? Как они собираются?
- Есть ли у вас дизайнеры? Как выстроен процесс взаимодействия между дизайнерами и фронтенд-разработчиками?
- Есть ли у тебя опыт написания кода для бэкенда? Если да, то какой?
- Сталкивался ли ты с проблемами со скоростью работы сайта? Как ты их решал?
- Представь себе ситуацию: к тебе приходит заказчик и говорит «сайт тормозит». Какие твои действия?
- Представь себе ситуацию: ты не укладываешься в дедлайн по важной задаче, которую от тебя очень ждут. Какие твои действия?
- Какими своими профессиональными достижениями ты гордишься?
- Какую самую интересную/сложную/запоминающуюся задачу ты решал?
- Было ли такое, что ты самостоятельно проявил инициативу на работе и как-то повлиял на проект/продукт/процесс? Расскажи про такой случай
- Бывали ли у тебя конфликты в команде? Если да, то расскажи про них. Из-за чего они возникли и как ты их решал?
- Почему ты сейчас ищешь работу?
- Как бы ты описал свое идеальное место работы?
</details>